questão um:
abstração é o ato de filtrar somente o que convém.
ex:
tenho um aluno cujo ID é 001, preciso cadastra-lo. o que eu vou pôr nos
registros é: cor, nome, cpf e um vetor com notas. as informações que não
teriam utilidade e só ocupariam memória como a cor do sapato favorito seriam
deixadas de lado para que mais alunos sejam cadastrados em seus respectivos
cursos.

questão dois:
o encapsulamento é uma forma de deixar mais seguro o atributo, sinalizando
ou dificultando o acesso. usando @property pode ser realizado um setter e um
getter mais automatizado e seguro.

questão três